title: 随笔
date: 2018-09-26 17:24
classify:
digest: 关于人际、学习、生活的一些思考

tags:
- 随笔
- 思考
toc:
row:
photos:
---

&emsp;&emsp;就在我的blog记录一些事情吧。

&emsp;&emsp;有3件事引发了我的思考。

&emsp;&emsp;第一件事。

&emsp;&emsp;一直以来，空间、个性签名都是我在公众场合发表观点和情绪的主要途径。

&emsp;&emsp;我最近发了一条动态，本人懒，期望找到一位志同道合的人一起锻炼，以互相督促，同时也有一点炫耀自己有肌肉意思。不过未能如愿。

&emsp;&emsp;第二件事。

&emsp;&emsp;9个月的实习并没有带给我什么，但是我印象最深的，并且在工作中、加班中和现在仍然时常想起同事说的一句话：“拿着5K的工资，我凭哪点要操着1W的心，凭哪点要加班呢？”。我觉得有道理，又觉得没有道理，但是说不出来为什么。

&emsp;&emsp;第三件事。

&emsp;&emsp;今年8月，我决定考研。列好计划，开始的一周真的是非常努力，每天按计划行事。吃饭有时间限制，什么时间起床刷牙，连午饭和午觉中间都卡的有练字。

&emsp;&emsp;对于考研，其实我本人十分的不确定。英语不好，大学数学忘了，意味考研期间的付出程度超大，不去上班意味着零花钱不多，考完了出来到底能怎么样之类的问题，一直让我下不定决心。我自认为自己还是有点上进心的，不想回到那种安逸的养老前端工作，像实习那样的工作学习态度下去我肯定就废了。与之同时家人一直在说考一个研。我同意了。

&emsp;&emsp;那时我雄心正壮，和3、4个朋友来了一次最后的晚餐，到处宣扬我要考研了。

&emsp;&emsp;不出大家的冷嘲热讽，我的努力状态并没有持续太久。学习断断续续，每天摸鱼为主。

&emsp;&emsp;但是我在玩乐并没有带给我真正的快乐，玩乐中逐渐失眠，以前我睡着只用两首歌的时间，现在严重时要两个小时。

/////

&emsp;&emsp;前天我把动态删除了，我突然意识到我完全不需要另一个人，或者说另一个人是可有可无的。我一个人，直到现在我依然在健身方面进行自我督促，除非条件不允许了，哪怕做几个俯卧撑也好。**另一个人起到的作用只能是锦上添花，能雪中送碳的只有自己**。

&emsp;&emsp;昨天逛知乎，无意中看到一个答案里面讲了一个小故事。

> 绝大多数人都是故事中的乙，不知变通，或者怕多揽活，拿着3000工资干3000元的活，那你一辈子也就是3000的标准，老板对你的评价顶了天也无非四个字：踏实肯干；但如果你是拿着3000的工资干一万的活的甲，一万的岗位空出现缺，需要人才填补，不让你上让谁上？让那个乙？

&emsp;&emsp;我这个看见啥子都怀疑的人，对于那句话“拿着5K的工资，我凭哪点要操着1W的心，凭哪点要加班呢？”得出了一个确定的答案，**那种思想是没有道理的**。现在我不主张加班，但更不主张仅仅只是做完事情，更要做好事情。

&emsp;&emsp;我找出为什么没道理后，本迫切的想要告诉我那个同事（我朋友），但是我没有，因为健身的事给我的感悟。**有些东西就是自己的观点，没法也不用强加给别人，有些事情不需要分享，做自己就好**。

&emsp;&emsp;这两天考虑清楚了，我失眠是因为我的无尽焦虑。

&emsp;&emsp;找焦虑的原因时，发现一部分人的观点比较有趣：**你已经意识到情况已经不对了，但是并没有做出相应行动，由此因为心理与行为的落差产生了焦虑的情绪**。

&emsp;&emsp;我的焦虑情绪是因为我的拒绝改变的平庸状态，进一步分析一下我平庸的原因：

- 发现学不完明年才能考，时间还多带来的松弛感
- 拖延症
- 后知后觉，完全没有意识到20多岁意味着什么

&emsp;&emsp;然而平庸又是什么？

&emsp;&emsp;我不觉得没钱没背景就是平庸，那是别人贴给你标签。唯有你自己内心的平庸，才是毁掉你人生的平庸。**你内心的平庸，就是你失去追求卓越信念的那个瞬间**。

&emsp;&emsp;用《西游记》的主题曲结尾：

&emsp;&emsp;一番番春秋、冬夏。

&emsp;&emsp;一场场酸甜、苦辣。

&emsp;&emsp;敢问路在何方，**路在脚下**。